2) O texto de Claudinei articula-se como resenha por possuir, ao longo de seu desenvolvimento, uma breve descrição do que é a obra resenhada, com uma seleção de fatos, informações técnicas e juízos de valor que vão de acordo com uma intenção muito bem definida: a de apresentar um relato crítico da experiência que a obra proporciona ao leitor ou telespectador que pretenda comprá-la ou dela usufruir. 

No parágrafo 2 o autor da resenha produz uma série orações utilizando-se do desenvolvimento por detalhes, buscando detalhar muito bem tudo que acha pertinente ao tópico e levantando relações  com conceitos que ajudam a explicitar a obra: "percorre longos períodos da história da humanidade e das artes, em uma extensa charada que mistura emoção, suspense, artes plásticas, práticas religiosas, organizações museológicas, opus dei versus priorado do sião, o sorriso de mona lisa, instituições medievais.

O resenhador confere tal título por pensar que, de fato, a obra não passa de um punhado de características muito usuais em obras que são feitas para fins comerciais e com temas altamente polêmicos, no entanto o faz com riqueza de informações históricas fundamentadas e verídicas. 